---
layout: post
title: "애플 프라이버시 책임자: 노스다코타 빌 '당신이 알고 있는 아이폰을 파괴할 위협'"
author: 'itposting'
thumbnail: https://images.macrumors.com/t/xsn1pQc1NReAL3WHSjhvhMKga1g=/2500x0/filters:no_upscale():quality(90)/article-new/2021/02/iPhone-North-Dakota-Feature-1.jpg
---


노스다코타주 상원은 이번 주 애플과 구글이 개발자들에게 각자의 앱스토어와 결제수단을 사용하도록 하는 것을 막는 새로운 법안을 도입해 대체 앱스토어 옵션의 길을 열었다고 비스마르크 트리뷴은 보도했다.

![appstore](https://images.macrumors.com/t/gZWZEY0g2uffob2DbUaMBLOcnPw=/2500x0/filters:no_upscale():quality(90)/article-new/2020/03/appstore.jpg)

어제 상원법안 2333호를 도입한 카일 데이비슨 상원의원에 따르면 이 법안은 노스다코타에 있는 앱 개발자들을 위해 "놀이터를 평평하게 하고" 고객들이 "대기업들이 부과하는 파괴적이고 독점적인 수수료"로부터 보호하도록 고안되었다고 한다.

구체적으로는 애플이 디지털 애플리케이션 유통 플랫폼을 개발자에게 디지털 제품 유통 독점 모드로 사용하도록 하는 것을 막고, 개발자에게 앱 내 구매를 사용자로부터 지불을 받는 독점적 모드로 사용하도록 하는 것을 막게 된다. 애플이 대체 유통과 결제 방식을 선택한 개발자들에게 보복하는 것을 막는 문구도 있다.

에릭 노이센슈반더 애플 최고 프라이버시 엔지니어는 이 법안에 대해 "아이폰의 프라이버시, 보안, 안전, 성능을 저해할 수 있는 변경을 요구해 "아는 대로 아이폰을 파괴할 우려가 있다"고 목소리를 높였다.

뉴엔슈반더는 애플이 앱스토어에서 나쁜 앱을 보관하기 위해 "열심히 일한다"며 노스다코타의 법안에는 "그들을 들여보내야 한다"고 말했다.

Apple은 앱 스토어 외부의 iOS 기기에 앱을 설치할 수 없도록 하고 있으며, 사용할 수 있는 대체 앱 스토어 옵션이 없습니다. 애플은 고객이 다운로드할 수 있도록 만들어진 모든 앱을 검토합니다. 타사 앱 스토어 옵션에서는 그럴 수 없는 앱입니다.

애플은 또 애플이 에픽게임즈와 법적 다툼을 벌여온 정책인 엄선된 상황 외에는 앱 개발자가 앱 내 구매 이외의 방법으로 결제하는 것을 허용하지 않고 있으며 에픽게임즈는 지난해 포트나이트에 대체 결제 방식을 추가해 앱스토어에서 사용이 금지됐다.

지난해에도 이메일 앱 'HEY'로 애플과 법정 다툼에 휘말렸던 베이스캠프 공동 창업자 데이비드 하이네이어 핸슨은 SB2333에 유리한 증언을 하며 "기술 독점이 세계를 영원히 지배하지는 않을 것"이라는 희망을 심어줬다고 밝혔다.

아직 연방법이 도입되지 않았으며 노스다코타 상원위원회는 이 법안에 대해 조치를 취하지 않았다. 제리 클라인 상원의원은 이 법안에 대해 "아직 해결해야 할 숙고가 남아 있다"고 말했다.